- 미나야.
- 엄마.
- 너 뭐 하고 있는 거야.
- 설거지.
- 설거지를 왜 네가 해.
- 이모가 하라고 그래서.
- 뭐.
- 언니 왔어?
- 너 왜 미나한테 설거지를 시켜.
- 미나 쟤가 설거지 하는 거 되게 좋아해.
- 나 이제 재미없어.
- 어 미나 하지 마.
- 어제까지만 해도 재밌어
죽으려고 그랬으면서.
- 너 여기 뭐하러 와 있는 거야.
- 뭐.
- 왔으면 어디 취직을 하든지 할 일이 없으면 집안일이라도
좀 도맡아서 제대로 해놔야 될 거 아니야.
- 알았어 알았어.
설거지하면 될 거 아니야.
설거지 한 번 안 했다고 되게 뭐라고 그러네.
- 뭐.
치.
- 미나야 우리 설거지 게임하고 놀까.
- 누굴 다 바보로 아나.
- 그럼 우리 접시 닦기 게임 할까 어?
그것도 참 재밌는데.
- 뭐 봐.
- 여보.
저 여자 봐 저 여자.
- 뭐가.
- 아니 저 여자가 뉴옥에 무슨
저기 잡지 편집장이래.
어머나 그런데 나이가 쉰도 넘었는데
단발머리 딱하고 너무 정말 멋있다.
맨날 무슨 패션쇼에 파티에.
아유 저러고 살면 얼마나 사는 것 같을까.
- 여보.
- 어 왜.
- 아파.
손톱도 길어가지곤.
긁혔잖아.
- 우리 아빠에게는 두 가지 취미가 있다.
하나는 쓸데없는 장난치기이고.
- 애비야.
- 젤리.
- 아빠.
- 또 하나는 남의 꽃 뺏어먹기다.
- 아 맨날 뺏어먹어.
- 여보 면봉 어디 있어 아버지 찾으시는데.
- 화장대 두 번째 서랍에 봐봐.
- 어우.
- 아빠.
- 아이고.
- 늘 이런 식이다.
- 나 요즘 손바닥이 막 벗겨지고
갈라지고 그런다.
- 주부 습진이네.
- 주부 습집.
그게 뭐야.
- 주부들이 많이 생기는 습진.
- 너 고무장갑 안 끼고 설거지해서 그래.
- 이거 누가 부서뜨렸어.
- 그거 내가 그랬는데 그거 되게 약하더라.
- 뭐.
- 아니 내가 일부러 풀어
드리려고 한 게 아니라.
- 그냥 얼마나 센지 잡아당겨
봤는데 그냥 나가더라고.
- 이걸 왜 잡아 댕겨.
- 얼마나 센지 보려고.
- 얼마나 센지 왜 봐.
- 궁금하잖아.
- 이게 얼마짜린 줄 알어 아휴 증말.
- 고쳤으면 됐지.
줘 봐.
내가 고쳐줄게.
- 됐어.
이렇게 부러진 게 고친다고 고쳐져 이게.
- 승질 승질 배승질.
- 뭐 이게 뭘 잘 했다고.
- 그래 딱 한 번만 봐준다.
일단 내가 잘한 게 없으니까.
- 까불고 있어.
입만 살아가지고.
- 너희 엄마 밖에 나가선 사람들한테
되게 친절하지 되게 착한 척하지.
옛날부터 그랬어.
나한텐 있는 승질 다 부리면서
남들 앞에선 착한 척하고
사람들이 저 승질 알아야 되는데.
- 야 배종자.
너 조용히 해.
- 배종자라고 하지마.
- 왜 배종자라 그러면 듣기 싫으니.
- 하지마.
- 왜.
너 호적에 종자라고 돼 있잖아.
- 호적 바꿀 거야.
- 바뀌기 전까지는 너 배종자 맞잖아.
- 법원에 다 등록해놨어.
바뀌는 거 시간 문제야.
- 바뀌면 얘기해.
- 언니 자꾸 이런 식으로 나오면 나
언니 배식빵이라고 또 부를 거야.
- 뭐.
- 배식빵.
- 하지 마.
- 식빵 식빵 거리니깐 기분 나쁘지.
- 그 소리 한 번만 더 해 너.
- 하겠다면.
- 맞아야지.
- 맞아도 하겠다면.
- 계속 맞아야지.
- 그럼 오랜만에 한 번 맞아볼까.
식빵.
어이 배식빵.
- 이게.
- 맞은 김에 언니 주제곡 한번 불러줄까?
- 부르기만 해.
- 불러달라고.
좋아 식당 같이 생긴 종옥이 얼굴.
- 하지 마.
- 하지 마 배종자.
- 종옥이 식빵.
- 하지 마.
- 식빵 좀 구울까 빡빡하지.
- 됐어 그냥 먹어.
그럼 민정아 땅콩 버터 있지.
- 어 있어.
- 언니.
- 어 미나 왔어.
- 미나야 빵 먹어라.
- 아싸 어 식빵이네.
- 왜 그래.
- 우리 엄마 별명이 뭔 줄 알아요.
식빵이야 식빵.
- 식빵 왜?
- 우리 엄마 얼굴이 식빵처럼 이렇게 생겨서
이모가 맨날 식빵이라고 놀렸대.
- 그러고 보니깐 식빵형 얼굴이긴 하다.
- 야.
식빵이 뭐가.
- 야 배 계장님 별명이 식빵이래 식빵.
- 식빵?
- 얼굴이 식빵처럼 생겼다고
은아가 그렇게 부르나 봐.
- 참 무슨 별명이 식빵이야.
- 그런데 우리 엄마가 옛날에
여기에 점이 있어 가지고
이모가 건포도식빵이라고 불렀대.
- 진짜야 건포도?
- 어저께 둘이 막 싸우는데 진짜 웃겼어.
- 둘이 싸웠어.
- 어 이모는 엄마 보고 배식빵이라 그러고
엄마는 이모 보고 배종자라 그러고.
- 은아가 왜 배종자야.
- 원래 이름이 배종자거든.
- 뭐야.
- 아 게장님이 배종옥이니까
동생은 배종자.
- 아 종자 돌림.
- 미나야 더 좀 이야기해 봐.
왜 싸운 거야.
- 왜 싸웠냐면 이모가 엄마가
산 머리띠를 부서뜨린 거야.
그래서.
- 그래서 뭐.
- 그래서 이모가 맞아도 하겠다면 그러니까
엄마가 또 맞아야지 그런 거야.
그러니까 이모가
그럼 오랜만에 한 번 맞아볼까 하더니
어이 배 식빵 그런 거야.
그리고 이모는 이상한 노래를 막 불렀어.
- 무슨 노래.
- 내가 모르는 노래인데 되게 웃겼어.
- 뭐야 무슨 노래 부른 거야.
되게 궁금하다.
- 둘이 싸우는 거 되게 재밌다.
- 진짜 재밌어.
장난 아니야.
- 미나야 둘이 또 싸우면 와서 얘기해줘.
- 알았어.
- 아이고 시원하다.
안마는 내가 다 시켜봤는데 권
반장하고 인삼이가 제일 잘해.
- 그래요.
- 됐다 됐다.
우리 인삼이 수고했는데
내가 상을 줘야지 자.
수고했다.
이거 먹어.
- 아빠 아빠.
- 아 이놈아 그거 인삼이
준 건데 왜 뺐어먹냐.
- 아이고 저런 하이에나 같은 놈 좀 봐.
- 아빠는 정말 하이에나 같다.
- 다녀왔습니다.
- 어.
- 아빠.
- 아 저놈이 저거.
- 아 저놈은 어렸을 적부터 말이야 지 동생
우유 뺐어 먹고 그러더니 여태 그래 여태.
평생 그래라.
- 세 살 버릇 여든 가잖아요.
- 미나야 엄마 왔다.
너 또 집에 있냐.
- 나 오늘 컨디션 엄청 좋아.
괜히 시비 걸지마.
- 너 왜 설거지 안 해놨어.
너 오늘 컨디션 좋다며.
컨디션 좋은데 설거지 왜 안 해.
- 하기 싫어서.
- 하기 싫다고 안 해.
- 하기 싫은데 어떡해.
- 하기 싫어도 해놔야 될 거 아니야.
- 하기 싫어.
- 하기 싫으면 안 해도 되는 거야.
- 하기 싫으면 안 할 수도 있는 거지.
- 이게 진짜.
- 아유 지금 쳤어.
- 그랬더니?
- 그러니까 엄마가 너 지금 쳤냐
이러면서 이모 어깨를 빡빡.
- 세 번 친 거야.
- 세 번.
야 재밌어지는데.
아 그래서.
- 그러니까 이모가 엄마
배를 싹 꼬집은 거야.
- 배를.
- 어 여기 배꼽 위에.
- 무섭다.
- 그러니까 엄마는 이모 팔을 꽉 물은 거야.
- 뭐 물어.
- 어.
그러니까 이모가 옆에 주걱이 있었거든.
밥 푸던 거.
- 아니 그럼 주걱으로 때린 거야.
- 어
이모는 주걱으로 착착착착 때리고
고무장갑으로 탁탁탁탁 맞고.
- 어디다 놨어.
자.
- 끝났네.
- 어 뭐야 언제 그 사사가 됐니.
- 오 대 일이에요.
- 아 자식 되게 잘 두네.
다시 해.
- 여보.
- 왜.
- 서방님네 가게 가 가지고
식빵 좀 사갖고 와.
- 식빵?
- 우유 식빵 그걸로 사와.
- 사올게 뭐 있어 그냥 뺐어오면 되지.
- 그러든가.
- 식빵 말고 필요한 거 없어.
- 없어.
- 같이 갈래.
- 아유 잘 안 깨진다 이거.
- 정말 우리 집 호두는 유난히
딱딱한 것 같아요.
- 호두는 다 좋은데 깨먹기 힘들어 이게.
- 어 나 왔다.
- 안녕하세요.
- 어 됐다 아이고.
- 어 호두.
- 아 형.
- 음 고소하다.
- 아이 정말.
- 아빠의 하이에나같은 취미의 가장
큰 희생자는 작은 아빠이다.
- 여태 깠더니 진짜 에이.
- 작은 아빠는 무려 45년 동안이나
아빠한테 먹을 걸 뺏겨오셨다고 한다.
- 식빵 하나 가지고 간다.
- 하나만 가져 가.
- 아 형.
- 안녕.
- 쏘리.
- 너 일부러 그랬지.
- 어쩌면 충분히 가능한 일이기도 하지.
- 아이고 배종자 저거.
- 배은아라고 정정해 주시지.
- 싫다면.
- 싫어?
그렇다면 언니 주제곡 불러줄 수 밖에.
- 부르지 마.
- 불러달라고 좋아.
- 식빵 같이 생긴 종욱이
얼굴 하하하하 우습다.
- 여보세요.
- 오빠 나 미나인데 이 노래야 이 노래.
- 뭐?
- 식빵을 닮았네 종옥이 얼굴.
- 배종자 하지 마.
- 뭐야.
- 야 이거 이거 은아 부른다는
계장님 주제곡.
- 줘 봐.
- 스피커폰으로 틀어 봐.
- 그래.
- 또 불러줄까?
- 그래 불러라 배종자.
- 어 뭐야.
둘이 싸우는 거야.
- 야 이 노래 그거 아니야.
내 친구 이티 김창완이 만든 거.
- 종자 종자 종자종자종자.
- 종옥이 얼굴 식빵.
- 어때.
또 한 번 불러드릴까.
- 부르든 말든 마음대로 하시지.
나도 화답을 해줘야겠지.
- 왜 또.
내 주제곡 부르려고.
- 오랜만에 한 번 불러줘야지.
배종자 찾아가자 일만 2천 봉.
못 생기고 신기하구나.
별 따라 꾸진 옷 갈아입는 너.
그 이름도 찬란하다 배종자라네.
배종자라네.
- 한 번만 해 그만해.
- 왜 이렇게 유치하게 싸우냐.
- 미나야 지금 어떻게 하고 있어.
- 지금 이모가 엄마 배를 꼬집었어.
엄마도 이모 배를 꼬집었어.
이모 되게 아파해.
엄마가 부엌으로 도망가.
이모가 엄마 팔을 물었어.
- 아버지.
- 어 왔냐.
- 저기 아버지 이거 한번 신어보실래요?
- 뭔데 뭔데?
- 이거 여름 구두인데.
저한테 조금 커가지고.
- 야 이거 좋다.
- 이거 좋은 거예요.
- 어디 어디.
- 어떠세요?
- 야 좋다.
편한데.
- 아버지 신으세요.
- 그래 고맙다.
잘 신으마.
- 배고픈데 저녁 먹으려면 멀었죠?
- 배고파?
양갱 하나 줄까요.
- 좋죠.
- 출출할 때는 양갱이가 최고야.
참 그거 들으니까 상견례
아저씨는 양갱가지시고
감사합니다.
- 다녀오셨어요.
- 오냐.
- 어서 오세요.
- 형 왔어?
벌써?
- 정말.
내놔 내놔.
에이.
그만 좀 뺏어 먹어라 진짜.
한두 번도 아니고 말이야.
어떻게 평생을 그래 평생을.
내가 그렇게 싫어하는 거 알면서도 왜 그래.
- 재미있잖아.
- 뺏어먹는게 형은 재밌을지 모르지만
나는 열이 팍팍 나.
내가 왜 키 안 큰 줄 알어.
형 때문이야.
어렸을 때부터 그냥 먹을 거만 있으면 죄다 뺏어 먹어가지고
그냥 살이 뒤룩뒤룩 찌고 난 안 큰 거야 알아.
- 알았어 알았어 쪼잔한 자식.
- 한 번만 더 그러기만 해봐라 진짜.
- 열내지 마라.
- 정말 그래서 키가 안 크신 걸까.
불쌍한 작은 아빠.
- 오늘은 진짜 웃겼어요.
- 웃기지?
- 난 노래도 노래지만 둘이 싸우는
거 미나가 중계해줬잖아.
이런 말하기 죄송하지만 무슨 레슬링
생중계 듣는 것 같았어.
- 맞아 솔직히 계장님한테 거리감 있었는데
이제 좀 인간적으로 느껴져.
- 너도 그러냐 나도.
- 둘 싸우는 거 직접 봤으면
더 재미있었을 텐데.
- 진짜.
봤으면 진짜 웃겼을 거야.
그런데 소리만 들으니까 아쉽긴 아쉽더라.
- 그럼 내가 비디오로 찍어볼까.
- 뭐?
- 내가 둘이 막 싸우면
비디오카메라로 찍을게.
나 되게 잘 찍어.
- 인삼아 여기 명함이 없잖아.
이쪽을 더 어둡게 해야지.
- 어유 덥다 이제.
- 지금 오세요?
- 안녕하세요.
- 인삼이 왔구나.
뭐해.
- 누나한테 데생배워요.
- 아빠 얘 봐.
잘 그렸지?
- 잘 그렸다.
- 아빠 얘 나 닮았나 봐.
미술에 소질 있어.
- 얘가 무슨 너를 닮았냐.
아빠가 옛날부터 그림을 얼마나
잘 그러는 줄 알아.
너도 얘도 다 나를 닮은 거야.
다 그린거니 이제?
살 찌려고 그러나 봐.
금방 먹고 뒤돌아서면 또 배고프고 그래요.
- 누구세요?
- 나야.
- 오우 바나나.
- 정말.
하지 좀 마.
저 인간이 진짜.
- 큰 아빠 꼭 얄밉게 저러시더라.
- 저 진짜 아이씨.
에이 정말.
- 너 뭐 하는 거야.
너 빈대야?
너 식충이야.
- 뭐 식충이.
- 너 집에서 하는 거 없잖아.
- 그래도 식충이라 그래?
취소해.
- 뭘 취소해.
- 아 취소해.
- 내가 뭘 잘못했다고 취소해?
- 언니나 잘해 내 인생 내가 알아서 개척해.
- 너가 퍽이나 알아서 개척하겠다.
- 언니보다 잘하니까 걱정하지 마.
- 니까짓게 뭘 잘해 잘하긴.
- 왜 그래 자꾸.
- 넌 언니한테 계속 까불거야.
까불거야.
- 하지 마.
하지 마.
- 언니한테  이게 왜 이렇게 대들어 진짜.
- 민정아.
- 예.
- 너 벌써 인삼이한테 책 줄거있다며.
- 아빠 큰 집 가시게요?
- 어.
- 잠깐만요.
- 이거요.
- 아빠 저녁 먹고 올 거야.
야 이거 사과를 여기다 놔뒀냐 깍아먹던지.
- 그거 사과 아니야.
- 뭐?
- 그거 초에요.
- 초야?
- 사과랑 똑같이 생겼지?
- 이거 진짜 똑같다.
어떻게 그렇게 잘 만들었냐.
- 가만 있자.
- 왜요?
- 오셨어요?
- 왔어요?
- 그래 그래 인삼아.
- 너 아빠 어디 가셨니?
- 화장실 가셨어요.
- 어 그래?
- 왔냐.
- 사과인 줄 알았지?
초다 이 인간아.
- 왜 그래.
- 봐봐.
봐봐 봐봐 봐봐.
어디야 어디야.
- 아빠 이빨 부러졌다.
- 아빠는 가짜 사과를 욕심내시다
결국 이가 부러지셨다.
- 야 야.
- 왜 이래 자꾸.
- 너 언니한테 계속 까불거야?
- 하지마.
하지마.
- 슬슬 싸움이 붙는데.
저거 봐 계장님이 쿠션을 들었어.
- 은아도 드는데.
- 이제부터 진짜 재밌어.
- 때린다 때린다.
- 왜 말을 안 들어.
- 하지마 언니 미워.
- 저러다 이모 쿠션이 빵하고 터진다.
- 진짜야?
- 재미있다니까.
- 어떻게 됐어.
- 이 하나 새로 했어요.
- 아 이 자식때문에.
- 그러게 누가 자꾸 빼앗아 먹으래.
- 시끄러 이놈들아.
속인 놈이나 속아서 그걸 입에
쳐넣은 놈이나 똑같아 똑같아.
이제 무서워서
못 뺏어 먹겠지 뭐
이제는.
- 이제 정말 못 뺏어 드실까.
- 미나야 오빠들 왔다.
- 어 오빠들.
- 야 비디오 테잎 좀 빌려가자.
- 몇 편?
- 몇 편이 재미있어요.
- 뭐 다 괜찮은데 나 삼 편이 재미있더라.
- 삼 편은 어떻게 싸우는데요.
- 계장님이 그 고릴라 인형으로
은아 목을 조르는 게 있거든.
저 얘다.
저 인형 맞지.
- 맞아.
- 재밌겠다.
- 5편도 괜찮아.
은아가 계장님은 코브라 트위스트하는
게 있거든.
- 그건 6편이야.
- 6편인가.
- 총 몇 평까지 나온 건데요.
- 7편.
- 8편까지 나왔어.
- 8편 나왔어?
- 여기.
- 실내화로  이모 등 때리기 이거 재밌냐?
- 재밌어.
- 이거부터 보자.
- 1편부터 차례대로 보지.
- 이거부터 봐.
미나야 이거 빌려간다.
- 나도 줘.
- 하나밖에 없어.
- 아빠.
- 그렇게 당하시고도 아빠는
뺏어먹기를 멈추지 않으셨다.
대신에 새로운 버릇이 생기셨는데.
- 우와.
우리 아빤 정말 못말린다.
- 계장님이 형님을 굉장히 편하게
생각하는 것 같아요.
계장님이 아무하고나 그러시지
않으시잖아요.
소문 날지도 모르는데, 같이 장 보러 다니시고, 맨날
차 마시자고 부르시고, 비디오도 같이 보시고.
- 좀 편해지기는 한 것 같아.
- 형님!
- 뭐.
- 효자상 후보는 어제와 마찮가지로
세 사람인데,
첫 번째 후보자 외부인이야!
양갱을 사다주고 안마를 해준 권오중!
- 아버지.
- 아버님.
- 내가 주제를 모르고 내가 망령을 피웠어.
내가 접시물에 물을 담그고,
접시물에 코를 담그고.
- 형, 아버지 계속 그러셔?
- 아니 저거 빨리 안 파라, 안 팔아드리면.
- 뭘 사고, 뭘 팔아.
- 아버지 계속 그러셔?
- 아니 저기 빨리 안 팔아 드리면.
- 정수야!
- 내가?
- 형수한테 뭐하는거냐?
- 저거 시동생이 형수 때리고, 아우.
- 매일 냠냠 케이크를 사다주고, 3회에
걸쳐 총 8만원에 용돈을 준 노현.
- 노.
- 노형렬.
어, 국환이 형!
형, 저 화장실에 갔는데.
난 그냥 여기 놀러왔지.
지금 대사가 바뀌었나?
- 아버지 아시면 나 또 혼나,
그러지 마라 부탁이다.
응, 응?
- 자, 그럼 이것부터 내놓고.
벌칙은 뭐부터 시작할까?
먼저말야, 엉덩이로 가볍게
가볍게 애국가부터 쓸까?
아냐 아냐, 국민교육헌장을
쓰자, 그게 길고.
- 야 임마!
어떻게 국민교육헌장을 쓰냐?
- 길고 다음에 대사가 또 있는데.
- 근데 또 거기서.
- 내가 얘기한 친구 최진이.
- 어, 그래?
- 안녕하세요.
- 어, 이쁘게 생겼구나.
- 엄마, 나 우리 학원에서 내준
다이얼로그 연습해야 되니까.
죄송합니다.
- 내가 그러실 줄 알았어요.
아까 들어오면서요, 계속
그러시더라고요.
불안하더라고요, 제가요.
- 저 할아버님 그게 아니고.
- 이 자식이!
나쁜놈의 자식, 이거 다 다 가져가.
야, 이걸 왜 끼워넣었냐.
- 미치겠다.
어떡하지?
- 죄송하다고 선물 좋은 거 해서 갖다드려.
- 아냐 아냐 이번꺼는 말이야,
평소와는 달라.
선물 가지고 풀일이 아니야.
- 그럼요?
- 일단 선물, 선물 해보기는 해봐.
내 느낌으로는 한 달 이상 갈 것 같다.
- NG.
- 계속 속이 쓰려?
- 안 들어갔다, 다시 할게요.
- 약이 걸렸어요.
- 너가 뭘 고마워!
- 엄마랑 아빠랑 같이 주는거다.
- 그게 뭐야?
- 천체 망원, 망원 경경.